# Машинное обучение в бизнесе. Выбор локации для скважины

## Описание проекта:

Необходимо решить, где бурить новую скважину. 

Шаги для выбора локации обычно такие:

* в избранном регионе собирают характеристики для скважин: качество нефти и объём её запасов;
* строят модель для предсказания объёма запасов в новых скважинах;
* выбирают скважины с самыми высокими оценками значений;
* определяют регион с максимальной суммарной прибылью отобранных скважин.

Предоставлены пробы нефти в трёх регионах. Характеристики для каждой скважины в регионе уже известны. Необходимо построить модель для определения региона, где добыча принесёт наибольшую прибыль. Проанализировать возможную прибыль и риски необходимо с помощью техники *Bootstrap*.

## Цель исследования:

Построить модель для определения региона, где добыча принесёт наибольшую прибыль

## Условия задачи:

* для обучения модели подходит только линейная регрессия;
* при разведке региона исследуют 500 точек, из которых с помощью машинного обучения выбирают 200 лучших для разработки.
* бюджет на разработку скважин в регионе — 10 млрд рублей.
* при нынешних ценах один баррель сырья приносит 450 рублей дохода. Доход с каждой единицы продукта составляет 450 тыс. рублей, поскольку объём указан в тысячах баррелей.
* после оценки рисков нужно оставить лишь те регионы, в которых вероятность убытков меньше 2.5%. Среди них выбирают регион с наибольшей средней прибылью.
Детали контрактов и характеристики месторождений не разглашаются.

## Ход исследования:

* загрузка данных;
* предобработка данных;
* исследовательский анализ данных;
* корреляционный анализ;
* обучение моделей;
* подготовка к расчёту прибыли;
* функция для расчёта прибыли;
* расчёт рисков и прибыли для каждого региона;
* выводы

## Признаковое описание данных:

* уникальный идентификатор скважины;
* `три признака точек;
* объём запасов в скважине (тыс. баррелей).

## Используемые библиотеки:
*pandas, numpy, phik, sklearn, optuna, matplotlib, seaborn, os, textwrap*
