[200~# Прогнозирование покупательской активности клиента

**Цель исследования:**
1.    Нужно построить модель, которая предскажет вероятность снижения покупательской активности клиента в следующие три месяца.
2.    В исследование нужно включить дополнительные данные финансового департамента о прибыльности клиента: какой доход каждый покупатель приносил компании за последние три месяца.
3.    Используя данные модели и данные о прибыльности клиентов, нужно выделить сегменты покупателей и разработать для них персонализированные предложения.


**Ход исследования:**

*    Загрузка данных
*    Предобработка данных
*    Исследовательский анализ данных
*    Объединение таблиц
*    Корреляционный анализ данных
*    Использование пайплайнов
*    Анализ важности признаков
*    Сегментация покупателей
*    Общий вывод

**Описание данных:**

1.    **market_file.csv**

Таблица, которая содержит данные о поведении покупателя на сайте, о коммуникациях с покупателем и его продуктовом поведении.

*    `id` — номер покупателя в корпоративной базе данных.
*    `Покупательская активность` — рассчитанный класс покупательской активности (целевой признак): `снизилась` или `прежний уровень`.
*    `Тип сервиса` — уровень сервиса, например `премиум` и `стандарт`.
*    `Разрешить сообщать` — информация о том, можно ли присылать покупателю дополнительные предложения о товаре. Согласие на это даёт покупатель.
*    `Маркет_актив_6_мес` — среднемесячное значение маркетинговых коммуникаций компании, которое приходилось на покупателя за последние 6 месяцев. Это значение показывает, какое число рассылок, звонков, показов рекламы и прочего приходилось на клиента.
*    `Маркет_актив_тек_мес` — количество маркетинговых коммуникаций в текущем месяце.
*    `Длительность` — значение, которое показывает, сколько дней прошло с момента регистрации покупателя на сайте.
*    `Акционные_покупки` — среднемесячная доля покупок по акции от общего числа покупок за последние 6 месяцев.
*    `Популярная_категория` — самая популярная категория товаров у покупателя за последние 6 месяцев.
*    `Средний_просмотр_категорий_за_визит` — показывает, сколько в среднем категорий покупатель просмотрел за визит в течение последнего месяца.
*    `Неоплаченные_продукты_штук_квартал` — общее число неоплаченных товаров в корзине за последние 3 месяца.
*    `Ошибка_сервиса` — число сбоев, которые коснулись покупателя во время посещения сайта.
*    `Страниц_за_визит` — среднее количество страниц, которые просмотрел покупатель за один визит на сайт за последние 3 месяца.
    
2.    **market_money.csv**

Таблица с данными о выручке, которую получает магазин с покупателя, то есть сколько покупатель всего потратил за период взаимодействия с сайтом.

*    `id` — номер покупателя в корпоративной базе данных.
*    `Период` — название периода, во время которого зафиксирована выручка. Например, `текущий_месяц` или `предыдущий_месяц`.
*    `Выручка` — сумма выручки за период.

3.    **market_time.csv**

Таблица с данными о времени (в минутах), которое покупатель провёл на сайте в течение периода.

*    `id` — номер покупателя в корпоративной базе данных.
*    `Период` — название периода, во время которого зафиксировано общее время.
*    `минут` — значение времени, проведённого на сайте, в минутах.

4.    **money.csv**

Таблица с данными о среднемесячной прибыли продавца за последние 3 месяца: какую прибыль получает магазин от продаж каждому покупателю.

*    `id` — номер покупателя в корпоративной базе данных.
*    `Прибыль` — значение прибыли.
